400 PUKULAN
PERSEMBAHAN UNTUK KENANGAN
AKAN ANDRE BAZIN
English Subtitle (referensi)
McCrap (timing & teks) & Sinistral (teks)
Alih Bahasa oleh slim16
www.kotaktipis.co.cc
Doinel, bawa kemari.
Bagus. Sana berdiri di sudut.
Kalian punya satu menit lagi.
Diam!
Lembar jawab akan dikumpulkan dalam 30 detik.
Tenang!
Pimpinan baris, bersiap.
Akan kuhitung sampai tiga.
Satu.
Dua.
Tiga. Kumpulkan lembar jawabnya.
Ambil punya yang lain dulu.
- Berikan padaku.
- Sebentar lagi.
- Ada apa ini?
- Di tidak mau menyerahkannya.
Tak ada perlakuan khusus!
Brown nose (hidung cokelat*).
*Org yg brbuat baik utk keuntungan sndiri
Apa sudah terkumpul semuanya?
Kalian boleh pergi.
Bukan kamu, temanku!
Istirahat adalah ganjaran, bukan hak.
Di sini si malang Antoine Doinel pernah
dihukum secara tidak adil oleh Sourpuss...
... untuk sebuah peniti yang jatuh dari langit.
Mata untuk mata,
gigi untuk gigi.
Hey, juara, mungkin kalian butuh
wasit di sini.
Tak ada istirahat selama tiga hari.
Itu akan jadi pelajaran buat kalian.
Lihat ini!
Apa yang menarik di sana?
Duduk kalian!
Kita punya Juvenal* muda di kelas kita,
(Satiris Romawi 60-140M)
meski dia tak tahu Alexandrine (puisi)
dari sajak decasyllabic.
Doinel, untuk besok
kamu akan menasrifkan
Duduklah dan tulis ini.
Dalam semua bentuk kata dari indikatif,
bersyarat dan pengandaian -
Sisanya,
keluarkan buku catatan kalian.
''Aku mencorat-coret dinding kelas...
dan memperlakukan syair Perancis
dengan kejam.''
''Si Kelinci''!
(Fable)
Doinel, cari sesuatu untuk
menghapus sampah itu dari dinding,
atau aku akan menyuruhmu menjulatinya!
Richer, siapa bilang
kau boleh pindah tempat duduk?
''Di musim saat semak belukar
Semarak dengan bunga-bunga
berwarna merah tua
Saat ujung hitam
Dari kuping panjangku
Barangkali telah terlihat
Di atas
Gandum hitam yang masih hijau
Yang mana aku unggis
Juru rawat membendung
Waktu aku bermain-main
Suatu hari
Kecapaian
Aku lekas terlelap
Di dalam kandangku
Saat Margot cilik mengejutkanku di sana''
- Aku melihatmu, Simonot!
- Aku tak melakukan apapun, pak.
Selalu saja yang lain.
''Dia mencintaiku
Nyonya kecilku yang cantik
Bukan main kebaikan hati
yang ditunjukkannya padaku
Bagaimana perhatian dan kasih sayangnya
Bagaimana dia memelukku
dalam haribaan mungilnya
Dan mengecupku''
Siapa si idiot yang bersiul?
Aku peringatkan kalian, mengakulah
atau teman kalian akan kena akibatnya.
Kamu mendegarku, Simonot?
- bukan aku, pak.
Pengecut!
Bukan main kelas tahun ini!
Aku bertemu yang bodoh sebelumnya,
tapi paling tidak mereka sopan!
Mereka tetap merendahkan kepala
dan tidak tertangkap.
Dan kamu, kamu sebut itu bersih?
Kamu membuatnya tambah kotor!
Duduklah dan salin ini.
Orang tuamu akan menanggungnya.
Prancis yang malang akan
menyesal dalam sepuluh tahun!
- Setiap anak mencuri uang orang tuanya.
- Mungkin, tapi itu nggak mudah.
Aku berani taruhan
bahkan Mauricet melakukannya.
Hey, Mauricet,
kami mau bertanya.
Di mana kamu dapat kacamata indah itu?
- Aku membelinya.
Apa kamu mencuri uang
ibumu atau ayahmu?
Jangan berpura-pura kamu
nggak merogoh kocek mereka.
Kamu kutu yang
mengadukanku hari ini!
Kamu kutu, Mauricet!
Hari-harimu sudah dinomori.
Kamu akan mendapatkannya!
Aku tak akan pernah
menyelesaikan PR ku malam ini.
- Sourpuss sungguh bajingan.
- Itulah pekerjaannya.
Tetap, Aku akan mengganyang mukanya
sebelum aku masuk angkatan darat!
Dah.
''Aku mencorat-coret dinding ruang kelas. ''
- Malam, Ibu.
- Malam.
- Mana tepungnya?
- Tepung apa?
Apa kamu tidak membeli apa yang ibu katakan?
Mana daftar yan ibu berikan?
- Aku menghilangkannya.
Tidak heran kamu dapat nilai jelek.
Ambilkan sandalku.
Di kamar tidur, di bawah kasur.
Aku butuh tepung itu.
Sana beli sekarang.
Mereka menggunakan gunting tang.
Nampaknya itu berhasil untuk keluarganya.
Hal yang sama terjadi pada ibunya.
Itu tak berarti apapun.
Pada Fanny itu lewat sepuluh menit.
Tapi jika mereka tidak operasi sesar
untuk yang terkahir kali,
Aku tak akan bicara padamu sekarang.
Dan saudara perempuanku,
setahun sekali. Bayangkan?
Dokter memperingatkannya.
Dia harus dioperasi.
Ada darah di mana-mana.
- Selalu saja berlari, eh, nak?
- Aku kena marah karena tepung ini.
Kau harusnya tidak membuat ibumu gusar.
Kau harus memperlakukannya dengan lembut.
- Apa itu?
- Lampu sorot.
Aku akan mencobanya
Saat balapan hari Minggu.
- Lihatlah bocah berbalur tepung kecilmu ini.
- Itu nggak lucu!
Kupikir itu lucu.
- Mana uang kembaliannya?
- Aku butuh buat makan siang di sekolah.
Minta ayahmu.
Sini!
Kurasakan badai mendekat.
- Yah, Aku butuh duit
- Apa?
Aku cuma butuh 1 ,000 francs.
Itu berarti kamu berharap mendapat 500,
artinya kamu sebenarnya butuh 300,
jadi ini seratus.
Baiklah, 500.
Tapi ibumu harus membayar untuk itu.
Di mana guntingnya?
Di mana guntingnya
Berhenti bermain jadi badut.
Dan apa yang kamu tertawakan?
Ini bukan waktunya mengerjakan PR.
Kita akan makan.
Dia benar. Ada waktu dan
tempat untuk setiap hal.
Dimana kamu dapat bolpen ini?
Aku barter untuk itu.
Kamu banyak barter akhir-akhir ini.
Apa itu? Kamu menciumnya?
- Itu ikan.
- Aromanya menjanjikan.
Tanya ibumu
apa kain pencuci piringnya terbakar.
Kenapa?
Untuk tertawaan.
Kamu dapat membersihkan mejanya, nak.
Sepupumu menelpon.
- Istrinya mengharap lagi.
- Empat anak dalam tiga tahun?
Seperti kelinci. Itu menjijikan.
Bicara tentang anak, apa yang akan kita
perbuat dengan yang satu ini untuk musim panas?
- Kemping musim panas bukan untuk pudel
- Dan dia akan berbaur dgn yang bukan seusianya.
- Kita belum memutuskannya.
- Lebih cepat, lebih baik.
Jangan tarik terlalu kencang.
-Bagus, hah?
- ''Lions Club.''
- Apa yang terjadi di sini?
- Hey, hati-hati.
Ke mana kamu ingin
berkendara hari Minggu?
Klub memintaku untuk merencanakan rute.
- Aku ingin istirahat hari Minggu.
- Di mana?
- Di tempat temanku.
- Apa yang akan mereka pikirkan?
Dengar, Aku sudah cukup.
- Pekerjaan-rumah setiap pagi
- Dan sistem "sentuh" sepanjang siang.
- Apa?
- Kamu juru-ketik atau milik seorang lain.
Antoine, waktunya tidur.
Malam, Yah. Malam, Ibu.
Kamu seperti idiot kadang.
Kamu nggak punya selera humor.
Kamu buang waktu dengan
pertengkaran ini.
Jangan lupa buang sampah,
dan matikan lampunya.
Aku mendapat koneksi di balapan. Kau
akan lihat. Aku akan jadi VP suatu hari.
Kau tak akan jadi VP (vice president). Mereka
suka kau berada di tempatmu sekarang.
Acara malam kita sudah selesai.
Selamat tidur, saudara-saudari.
Bangun, cepat.
Kita tak dengar alarmnya.
"Aku mencorat-coret dinding ruang kelas. ''
Tak ada kaos kaki lain
selain yang berlubang ini.
Beli yang baru.
Semuanya punyamu kotor.
Aku memberimu uang untuk beli seprei
untuk kasur anak, ingat?
Dia lebih suka sleeping bag-nya.
Benarkan, nak?
Tentu, itu menjagaku tetap hangat.
Kamu masih di sini?
Dah.
- Nggak usah lari.
- Kita akan telat.
Kita harus menyelinap masuk
dan kita akan dapat masalah.
- Santai saja.
- Kenapa?
Sourpuss bilang dia tidak akan
mengijinkanmu masuk lagi.
- Kamu pikir dia akan melakukannya?
- Yeah. Dia tidak bisa membiarkanmu.
Ada duit?
- Uang makan siang.
Nah ikuti aku.
Mau apa kamu?
Ikuti aku.
Taruh tasmu di belakang pintu.
- Apa akan aman di sana?
Aku tinggalkan punyaku di sini setiap saat.
Ya Tuhan, itu Antoine!
Aku yakin aku melihatnya.
Yang mana?
Yang berambut-gelap.
Apa yang dilakukannya di luar sekolah?
- Kamu akan kena marah entar malam!
- Dia nggak akan berani bilang ke ayahku.
- Bukannya itu ayahmu?
- Belum pernah lihat pria itu sebelumnya.
Maka kamu aman.
Aku akan kembali ke sekolah besok,
tapi aku akan butuh surat ijin.
Apa yang akan kamu lakukan?
- Aku punya satu yg lama tak pernah kupakai.
Aku akan hilangkan tanggalnya.
Ini, kamu bisa menyalinnya malam ini.
- Bagaimana dengan tulisan-tangannya?
- Salin punya ibumu.
Itu akan sulit.
Caranya menulis sungguh lucu.
Jangan khawatir. Semuanya akan baik-baik saja.
Kuharap begitu. Dah.
''Yang Terhormat Bapak Guru,
Mohon ijinkan
putra saya Rene
yang sakit''
Putra saya Rene!
Hei, Yah.
- Sesuatu terbakar lagi di sini?
- Itu dari lantai bawah.
- Siapkan meja buat dua orang malam ini.
- Apa Ibu nggak ikut?
Nggak, ibu telpon, bilang kalau
dia akan pulang telat.
Bos-ibu butuh ibu
untuk cek persediaan akhir-tahun.
Kamu dan aku akan menikmati 'kekitaan' ini,
sebuah makan malam bujangan sesungguhnya.
Ibu bilang ada telur di sekitar sini.
- Aku tahu di mana.
- Apa kamu bekerja keras hari ini?
- Ya.
- Apa yang kamu pelajari?
- ''Si Kelinci.''
Ah, ''The Tortoise and the Hare.''
(Kura-kura dan Kelinci)
Nggak, cuma 'Si Kelinci'.
- Bagaimana hasilnya?
- Aku nggak dipanggil.
Harusnya kamu angkat tanganmu
dan dapatkan perhatian,
atau kamu takkan pernah ikut balapan.
Kamu harus mengambil inisiatif dalam hidup.
Ngomong-ngomong, apa yang kamu
rencanakan untuk ulang tahun ibu?
Tanggal 17.
Aku percaya kamu akan mendapat sesuatu.
Apa kamu dengar?
Aku tahu yang kamu pikirkan:
Ibu keras padamu akhir-akhir ini.
Tapi ibu di bawah banyak tekanan.
Taruh dirimu di tempat ibu.
Menjaga rumah dan kerja sambilan,
dan tempat ini terlalu sempit.
Aku berusaha mencarikan kita
tempat yang beda.
Di kantor mereka selalu mengambil
untung dari wanita,
dan wanita
tak tahu harus berbuat apa.
Tapi ibu sungguh menyayangimu, kamu tahu.
Sial!
- Di mana manual Michelin-ku?
- Aku tidak menyentuhnya.
Kamu tahu aku takkan menoleransi kebohongan!
Itu kebenarannya.
Aku tahu aku menaruhnya di skitar sini kemarin.
Bukan aku.
Di sekitar sini hal-hal mengirap menjelma udara tipis!
Bukan aku, suwer.
Baiklah. Akan kutanyakan ke ibumu.
Waktunya tidur.
Jangan lupa buang sampahnya.
- Bos-ku mengantarku pulang.
- Bos-mu...!
- Nggak enak mau nolak, ya kan?
- Kuharap kau dapat uang lembur untuk itu!
Memang, sampai akhir bulan.
Layanan macam itu biasanya dibayar tunai!
Oh, berhentilah!
Tak heran nyonya butuh
istirahat hari Minggu.
Omong-omong, di mana manual Michelin-ku?
- Mana kutahu? Tanya anakmu.
- Dia bilang dia tak menyentuhnya.
- Dia bohong.
- Seperti 'orang lain' yang kukenal.
- Jika saja kau membesarkannya lebih baik.
Aku beri dia namaku, sialan!
Kutaruh makanan di meja!
Aku sudah muak dengan kritikanmu!
Baik! Kita akan mengirimnya ke Jesuits
atau laskar yatim piatu.
Paling tidak aku akan dapat
sedikit kedamaian dan ketenangan!
Kalian berdua lebih baik makan di luar
sampai akhir bulan.
Untuk itu aku butuh baju bersih!
Kalau kamu nggak bisa cuci baju,
paling nggak cuci kerahnya!
Harusnya kamu nggak beli
tuh lampu sorot.
Aku beli bekas kok.
Sana. Bukakan.
'Gimana kalau itu tukang gas?
Mereka memberimu pemberitahuan dahulu.
Pagi, pak. Aku datang untuk menjenguk
apakah Antoine baikan hari ini.
- Baikan? Kenapa?
- Dia tidak ke sekolah kemarin.
Kau dengar itu?
Makasih, nak.
- Mari, pak.
Kau tak kelihatan kaget.
Apa harus?
Tak ada yang dilakukan anak itu yang mengejutkanku.
- Aku harus datang dengan ijin.
- Lebih besar, lebih baik.
Waktu ibuku mencederai kakinya,
Kuceritakan semuanya,
kecuali jika dia sedang mabuk.
Aku nggak butuh surat.
Well, Aku nggak bisa pakai cerita yang sama.
Dan kita nggak bisa datang bareng.
Benar. Kamu duluan.
Ini dia.
Sedikit PR tambahan
dan kamu malah sakit, eh?
Dan orang tuamu terperdaya dengan hal itu.
Tak sabar nunggu, ijin apa yang kamu perdebatkan dengan mereka kali ini.
Biar kulihat surat ijinnya.
- Aku tidak membawanya.
- Tidak bawa?
Kau pikir ini akan berhasil?
Tak semudah itu, kawan!
- Itu... Ibuku...
- Ada apa dengannya?
Beliau meninggal!
Oh, astaga.
Maaf, nak. Aku tak tahu.
Apa beliau sakit?
- Ya, pak.
Harusnya kamu bilang padaku.
Kamu harus selalu terbuka dengan gurumu.
Sana. Ke barisan.
- Ijin apa yang kau berikan padanya?
- Sudahlah!
- ''Lebih baik duri di dalam kayu dari pada...''
- Dari pada...
Bila kau cuci bersih kupingmu, Duverger,
kau akan dengar yang dibisikan temanmu.
Dari pada bokongmu.
- Dia cuma mau membuatku bingung.
- Baiklah, lanjutkan.
Sekarang aku lupa.
''Dari pada bunga di dalam palungan*.''
(tempat makan/minum ternak)
''Dari pada bunga di dalam palungan.
Lebih baik memiliki kebebasan...''
''Dan ancaman ajeg...''
''Daripada perbudakan...''
''Dalam April Abadi.'' Dan kau
pemalas abadi! Kau dapat F.
Aku tahu itu sejak dari rumah.
Doinel?
Lupakan, nak.
Simonot.
''Si Kelinci,''
oleh Jean Richepin.
Duduk, anak-anak.
Kusarankan hukumannya harus proporsional
Dia melampaui semua proprosi kali ini.
Hanya orang tuanya yang boleh
cukup keras sekarang.
Kami akan mendiskusikannya malam ini!
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku tak bisa tinggal dengan
ortu-ku sekarang setelah semua ini.
Aku harus menghilang.
Oh, Aku melakukan yang lebih
buruk dari pada ini.
Tapi aku sudah muak.
Aku mesti keluar sendirian.
Aku akan menulis surat untuk mereka.
- Cuma seperti itu?
- Ya, ini yang terbaik.
- Di mana kau akan tidur malam ini?
- Aku tak tahu. Aku tak peduli.
Aku ada ide.
Temu aku dalam satu jam di Place Pigalle.
- Okay.
Ini pabrik percetakan tua pamanku.
Mesinnya sangat berat,
lantai sampai legok.
Kira-kira mungkin lebih legok lagi?
Nggak, sudah membentur dasarnya.
Kamu akan merasa hangat di sini.
Ini matrasmu,
dan ini akan jadi bantalmu.
Sialan, beratnya!
Kamu bisa jalan-jalan
sampai tengah malam.
Jaga tasku.
Kembalikan besok.
Tentu.
''Ibu dan Ayah tersayang, Saya paham''
Salah eja, tentu saja.
''betapa bersalah telah berbohong''
Aku berani taruhan dia memang.
Dan alih-alih kamu, kenapa aku yang harus mati?
Kecenderungan kepribadian,
tak pelak lagi.
''Kita tak bisa lagi hidup bersama.
Maka aku mencoba peruntungan sendiri
di Paris atau tempat lain.
Akan kubuktikan Aku bisa menjadi lelaki dewasa.
Suatu hari aku akan kembali dan kita akan membahas semua yang telah terjadi.
Salam, Antoine.''
Jadi menurutmu normal
kalau dia membenciku?
- Kau terlalu keras padanya.
- Dia membuatku berang.
- Bisakah kau membantuku menangkapnya?
- Tentu, bu.
- Apa itu mbakmu?
- Belum pernah ketemu.
- Apa anjing itu punya dia?
- Aku tak tahu.
- Boleh kubantu?
- Pasti. Lebih banyak, lebih baik.
- Siapa namanya?
- Aku tak tahu.
- Menyerahlah, nak.
- Dia memintaku lebih dulu!
Kau mendengarku!
SELAMAT NATAL
Doinel, Aku bertaruh kau dapat 'ganjaran' tadi malam.
Sama sekali tidak. Semuanya baik saja.
Sudah sana.
Orang tuanya memanjakan anak busuk ini.
Butuh bantuan yang di sana?
Pertanyaan terakhir,
kali ini bahkan lebih mudah.
Ujung lidah di antara gigimu,
seperti jika kamu pakai lisp* (pengucapan).
Aku tidak bisa, pak. Tak semua orang
bisa membuat lidahnya melakukan itu.
Diam!
Sana duduk.
Kurang ajar!
Abbou.
Jawab pertanyaan ini.
Duduk.
Frochot, kau yang bertanggung jawab sampai aku kembali.
Kami tak tahu lagi
harus melakukan apa padanya.
Nyonya, anda layak mendapat yang lebih baik.
Malangnya sayangku! Kamu tidak apa-apa?
Di mana kamu menghabiskan malam?
- Di pabrik percetakan.
Aku tak peduli peringkatnya di kelas.
Asalkan dia berkelakuan baik.
Kalau begitu kita sepakat.
Mungkin itu bawaan lahir.
Kamu pasti nggak demam.
Nah! Sekarang tidurlah.
Aku nggak capai, Bu.
Kamu akan lebih enak di atas tempat tidur.
Aku pernah seusiamu juga, kau tahu.
Kalian anak-anak selalu saja lupa.
Aku keras kepala juga dan tak ingin
percaya pada orang tuaku.
Aku lebih suka menulis diary.
Tak ada yang pernah membacanya.
Akan kutunjukkan suatu hari.
Saat aku seusiamu,
kami sedang berlibur,
dan aku kabur
dengan seorang pemuda anak petani.
Cinta monyet.
Mereka menangkap kami segera.
Ibu menyuruhku berjanji
tak pernah bertemu dia lagi.
Beliau tak pernah bilang pada ayahku.
Aku menangis dan menangis, tapi aku mematuhinya,
karena kau harus selalu mematuhi
ibumu.
Kamu dan Ibu bisa berbagi
sedikit rahasia kecil.
Katakan, apa yang kau maksud
dalam suratmu saat kamu bilang:
''Kita akan membahas semua yang sudah terjadi''?
Kelakuan, dan nilai jelekku.
Jadi katakan sekarang.
Aku cuma nggak bisa konsentrasi.
Aku ingin berhenti sekolah
dan belajar hidup.
Nggak masuk akal!
Kamu nggak paham?
Jika kamu tahu betapa menyesalnya ibu.
Aku berhenti setelah SMA!
Dan ayahmu tak pernah lulus!
Itu menghambat karirnya sekarang.
Aku tahu mereka mengajarimu
banya hal tak berguna di sekolah.
Aljabar... Sains.
Tak seorangpun memakainya di kehidupan nyata.
Tapi bagaimana dengan Bahasa Perancis?
Seseorang selalu punya surat untuk ditulis.
Ini rahasia lain
kamu dan ibu bisa berbagi.
Bila esai Bahasa Perancismu berikutnya
peringkat lima besar,
Akan kuberi kamu 1 ,000 francs!
Tapi kamu tak usah kasih tahu ayahmu.
''Orang sekarat itu mendirikan dirinya sendiri...
dan memberi anaknya
tampilan paras yang menikam.
Bulu meremang di tengkuk lehernya.
Matanya menyala.
Setiup nafas membelai parasnya
dan membuatnya mulia.
Dia membumbungkan tangan dalam kemurkaan
dan menyerukan kata-kata terakhir Archimedes yang kesohor:
Eureka! Aku telah menemukannya. ''
Gambarkan peristiwa serius yang kalian saksikan
yang melibatkan diri pribadi.
Eureka! Aku telah menemukannya.
''Kakekku telah meninggal dunia.''
Bos sedang tidur
dengan sekretaris baru.
Dia mempersenjatai diri dengan baik,
gadis itu,
dia memanfaatkannya untuk mendapat promosi
ke sekretaris eksekutif.
Dia punya semua bakat yang dibutuhkan
untuk posisi itu.
Sekarang aku harus waspada dengannya.
kau tahulah, percakapan-bantal*.
Kutunjukkan padanya bagaimana untuk sedikit mencurangi laporan biaya perjalanan.
Dia hanya menginap di hotel bintang tiga.
Omong-omong, aku masih belum menemukan
manual Michelin-ku.
Yang harusnya ada di kamu.
- Jangan mulai lagi dengan manual Michelin-mu!
- Aku tak suka misteri!
- Kamu meninggalkan sesuatu di atas kompor.
- Tidak.
Ada apa dengan anak ini?
Apinya menyebar!
Berhenti berteriak dan ambilah air!
Kau mengenaiku, dasar idiot cilik!
Apa yang merasukimu,
menyalakan lilin di dalam situ?
Itu untuk Balzac.
- Balzac! Untuk apa kau melakukannya?
- Untuk esai Bahasa Perancis-ku.
Lepaskan dia.
Dia berjanji padaku.
Apa? Untuk mengumpulkan
asuransi kebakaran kita?
Satu lilin tak dapat melakukannya.
Ini, coba ini!
Selama kau hidup di bawah atap ini,
kau kerjakan apa yang disuruh.
Jika tidak kita tak punya pilihan
selain akademi militer.
Tahu apa itu?
Mereka akan membuatmu disiplin.
Kenapa kita tidak keluar saja dari sini?
Kita bisa pergi ke bioskop.
Dahsyat.
Cara hebat untuk memberinya pelajaran.
- Apa esai-mu bagus?
- Lumayan.
Julien.
Kau harus percaya kami.
Kamu akan terkejut.
- Tak ada lagi kejutan!
- Kamu jadi mengajak kami nonton?
- Apa yang diputar?
- Paris Belongs to Us.
- Bila ceritanya seperti ini...
- Kecuali kau lebih suka jaga rumah.
Aku? Aku sudah kerja keras.
Aku layak pergi keluar.
Tapi mereka tidak suka
tukang bakar ada di bioskop.
Aku belum pernah coba es krim stroberi sebelumnya!
Ini bukan musimnya.
Ibu tentu... kau tahu...
ibu sedikit...
Itu semua yang kau lihat, eh?
Banyak kelas!
Nyaman di belakang sana?
Aku benar-benar suka filmnya.
Filmnya tidak lucu.
Tapi dalam.
- Apa?
- Dalam.
Filmnya.
Ini dia.
Jenderal Daredevil dan pasukannya!
Kau akan membangunkan seluruh penghuni bangunan.
Lihat betapa cantiknya kaki ibumu.
Rumahku istanaku.
Sedikit berasap, eh?
Sayang, buang sampahnya.
Jadilah anak baik.
Nah? Aku sudah membujuknya.
Kuharap aku tak menyesalinya.
Doinel, karanganmu yang pertama hari ini...
...hanya karena aku mengurutkannya
dari yang paling jelek.
kau mencari kesempurnaan
yang memandumu ke F, temanku.
Untuk yang kurang familiar dengan Balzac,
kita punya Peristiwa Naas A di sini.
Bahwa Doinel memilih menulis tentang
kematian kakeknya adalah tepat.
Kita tahu dia tidak ragu untuk
mengorbankan familinya, bila dibutuhkan.
Itu tidak benar, pak. Aku tidak curang.
Hakimi dirimu sendiri.
''Orang sekarat itu mendirikan dirinya sendiri
dan memberi anaknya
tampilan paras yang menikam.
Bulu meremang
di tengkuk lehernya.
Matanya menyala. Setiup napas membelai
parasnya dan membuatnya mulia.
Dia membumbungkan tangan dalam kemurkaan
menyerukan kata-kata terakhir Archimedes yang kesohor:
Eureka! Aku telah menemukannya!''
Nah, Aku menemukannya, juga, Doinel.
Kau plagiarist menyedihkan!
- Itu tidak benar, pak.
Pergi ke kantor kepala sekolah
sekarang juga.
Bawa ini dan pergi dengannya.
Dan katakan pada beliau bahwa dia
diskors sampai semester ini berakhir!
Apa yang kau lakukan?
Aku duduk sebelahnya.
Aku akan melihat jika dia menyalin.
- Kau juga mau diskors?
- Kurasa tidak.
Jaga mulutmu anak muda!
Keluar!
- Aku tak mau. Di luar dingin.
- Keluar dari sini!
- Ini ilegal.
Akan kutunjukkan siapa yang membuat hukum di sini!
Ilegal, hah?
- Apa kau membawanya ke kepala sekolah?
- Tidak, dia kabur.
Aku memukulnya dan kabur.
Bagaimana denganmu?
Sourpuss geram.
Aku diskors sampai setelah Natal.
Anak malang. Maafkan aku.
Aku tidak bisa pulang sekarang.
Pastinya.
Ayahku bilang dia akan mengirimku
ke akademi.
- Akademi apa?
- Sesuatu tentang militer.
Kau akan memakai seragam bagus.
Selain itu, ada masa depan di ketentaraan.
Mungkin, tapi tidak untukku.
Hanya jika itu Angkatan Laut!
Aku belum pernah lihat lautan.
Aku pernah lihat Terusan Inggris,
Samudra Atlantik,
dan Laut Mediterania,
tapi belum Laut Utara.
Ayo, tinggal di tempatku.
Kita akan mengaturnya.
Holy cow* (Sapi keramat :D), kuda!
Salah satu souvenir ayahku.
Tempat ini besar banget.
Kamu bisa tidur di sini.
Tak seorangpun akan tahu.
'Gimana dengan ortumu?
Mereka tak pernah kemari.
Ibuku selalu minum, dan ayahku
menghabiskan harinya di arena pacuan.
Pertama-tama, kita harus berpikir
cara untuk mendapat uang.
Benar, itu yang pertama.
Benar. Sementara, aku akan
ambil warisanku di muka.
Jangan buat keributan.
Ibuku di suatu tempat di luar sana.
Ada orang di sana?
Hei, bu!
Bedebah ingusan!
- Kau bertemu ibumu belakangan ini?
- Ya, saat aku pulang sekolah.
Dia memastikan
tidak pernah dirumah saat aku ada.
Dia pasti melakukan sesuatu.
Di mana buahnya?
Ambil ini.
Oh, 9:30!
Aku akan telat ke Klub.
Cepat, atau kita akan ketinggalan newsreel*.
*film pendek tentang kejadian aktual
Nak, Aku haus!
Sial! Kosong.
Giliranmu. Cepat.
Kamu dapat berapa? Dua belas?
Orang tuaku!
Bantu aku kibaskan selimutnya
untuk menyingkirkan asap ini.
Cukup.
Apa ini?
Ada rumah-asap di sini!
Seperti perjudian!
Aku ambil tunjangan tiga lencer rokok
dari uang sakumu.
Apa ini? Bucephalus* bukan gantungan mantel.
*Kuda Alexander Agung
Dia bernilai satu juta paling tidak.
Sebuah karya seni sejati.
Aku hanya akan menyingkirkannya
Jika aku terpaksa.
Sekarang matikan lampunya
dan tidurlah.
Malam, Yah.
Lumayan.
Oh, astaganaga!
- Sini berikan Michelin guide-mu.
- Kita harus menjual kudanya.
Ayah akan membunuhku.
Pengecut. Dengan uangnya
Kita bisa hidup di pantai,
Menjalankan bisnis perkapalan,
dan melakukan apapun yang kita inginkan.
- Kita harus memutuskan.
- Aku yakin ada sesuatu di kantor ayahku.
Ayo kita ambil.
Kita tak bisa menjualnya.
Mereka semua bernomor.
Tapi kita bisa menggadaikannya.
Ibuku menggadaikan semua yang dia punya.
- Dapat berapa?
- Sepuluh persen.
- Okay.
- Seribu di muka.
- Tidak, saat kau ada uangnya.
- Kau bisa dipercaya, kan?
Kembalikan mesin kami!
Ke mana kau pikir kau akan pergi?
- Kurasa kau akan pergi ke sana.
- Tentunya.
Toh, ini tidak sukses.
Mereka ingin melihat kwitansinya.
Kalau begitu kembalikan.
- Baik, tapi Aku mau 500 untuk masalah ini.
- Kita tidak punya.
Kalian harus punya sesuatu.
Tiga ratus dan kita impas.
- Kami bangkrut.
- Aku tak bekerja.
Aku akan menyimpannya sebagai deposit.
- Oh Tidak Bisa! Itu punya kami!
- Berikan atau aku akan menghantammu.
- Lepaskan!.
Itu bukan lagi punyamu ini punyaku.
Itu ada polisi. Ayo kita tanya dia.
Baik, ambil benda terkutuk ini,
kalian eek cilik.
- Aku lelah membawa ini!
- Giliranku tadi sudah.
- Ayahku akan tahu ini perbuatanku.
- Itu memang idemu.
- Itu idemu, bajing*n!
- Ayo!
- Masa bodoh. Kutinggalkan di sini.
- Apa kau gila?
Aku harus mengembalikan ke
kantornya setidaknya.
Tapi aku akan memakai topi kali ini,
biar penjaga malam tidak mengenaliku.
Ayolah, kembalikan ini.
Nggak, ini bukan ideku.
Bajing*n kau.
Pegang dulu, aku mau pakai topi.
Dan tunggu aku di luar.
Nah, bukankah ini putra Doinel.
Letakkan itu.
Nak, ayahmu pasti akan menyukai ini!
Akan kutunjukkan pada mereka aku melakukan pekerjaanku.
Kuperingatkan, jangan coba-coba kabur.
Aku pernah berurusan dengan berandal cilik sepertimu sebelumnya.
Pak Doinel, maaf
mengganggu.
Sebaiknya anda kemari, pak.
Katakan ini sebuah kejutan...
tapi bukan yang menyenangkan.
Tetap pakai topi itu!
Kali ini aku tak akan mengajakmu ke pesta.
Permainan selesai. Ibumu
dan Aku akhirnya akan merasa damai.
Lihat baik-baik sahabatmu,
Karena kau untuk sementara
tak akan melihatnya.
Mungkin ini akan 'meluruskanmu'.
Ini harus berakhir cepat atau lambat.
Jika aku melakukan ini saat seusiamu,
ayahku pasti membunuhku!
Boleh bertemu Kepala Polisi?
Kami sudah mencoba semuanya:
kebaikan, bujukan, hukuman.
Tapi kami tak pernah 'menundukkannya', menurut anda.
- Terkadang cara lama layak dicoba
- Tentu.
Tapi ibunya dan Aku tak suka itu.
Kami memberinya banyak kebebasan.
- Berlebihan, paling.
Dan kami berdua bekerja
Anda tahu bagaimana ini.
Ya, Aku juga seorang ayah.
Harus kuakui ini tak selalu mudah.
Hanya jika dia bilang pada kami.
Tapi saat kami bicara padanya,
dia seribu mil jauhnya.
Anda pikir dia mendengarkan sekarang?
Aku menemukannyanya
dengan mesin ketik.
Siapa yang tahu apa yang terjadi
di dalam kepalanya!
Ambil pernyataan bocah ini.
Gelandangan dan pencurian.
Ikuti aku.
Apa keputusan anda?
Kami tak bisa membawanya pulang sekarang.
Dia hanya akan kabur lagi.
Mungkin anda bisa memindahkannya ke suatu tempat, seperti perkemahan di pedesaan?
Dan menawarinya pekerjaan,
karena dia tidak akan belajar lagi.
Kita bisa mencoba Pusat Observasi.
mereka terorganisasi dengan baik,
dan dia akan belajar suatu keahlian.
- Itu bagus buat dia.
- Dengan asumsi ada kamar, tentunya.
Dan anda harus mengalihkan hak orangtua.
Ya, ke sistem peradilan remaja.
Dia akan datang di pengadilan remaja besok.
Anda atau istri anda harus hadir.
Apa ada orang yang melihatmu masuk ke gedung itu?
''Dengan ini Saya menyatakan bahwa,
telah memasuki gedung...''
''...sebuah mesin ketik.''
Tanda tangan di sini.
Charles, Dia di bawah pengawasanmu sepenuhnya sekarang.
Lewat sini.
Kau antar dia dari sini.
Aku mau pulang.
Apa yang kau lakukan?
Aku kabur dari rumah.
Bagaimana denganmu?
Oh, Kau tahulah...
Ke sini gadis-gadis.
Aku melihat kantor polisi sekali di film.
Lebih, lebih bersih.
- Aku lihat yang lebih jorok.
- Aku lihat yang lebih ceria.
Bisnya sudah datang.
Pakai jaketmu.
Dasi, sabuk dan tali sepatu.
Kosongkan kantongmu.
Tanda tangan di sini.
Kami bisa coba membawanya pulang
tapi dia bisa berubah sepenuhnya.
Hanya jika anda memberinya rasa takut
, Tuan.
- Itu bukan tugas saya.
- Kami tak bisa mengaturnya.
Mungkin cara anda mengatur inkonsisten.
Apa benar dia kabur selama akhir pekan?
Suamiku ada di klub pacuan.
Kami meninggalkannya sendirian di rumah.
Toh, dia benci olahraga.
Dia habiskan berjam-jam di bioskop
, merusak matanya.
Apa yang dipikirkan suamimu?
Ini anaknya, bagaimanapun.
Begini
, tidak juga.
Dia menikahiku waktu anak ini masih kecil.
Dia patut diberi pujian untuk itu.
- Aku tak seharusnya bilang pada anda.
- Sebaliknya.
Kupikir yang terbaik adalah menempatkan anak ini di pusat observasi.
Bisakah dekat tepian laut,
Tuan?
Ini bukan resor liburan, bu.
Akan kuusahakan yang terbaik,
tergantung ketersediaan.
Dia akan tinggal beberapa bulan
sementara aku mempelajari kasusnya.
Lalu kita akan membuat keputusan.
Percayalah, perubahan ini akan membuatnya jadi baik.
Mari, Tuan.
OBSERVATION CENTER
FOR DELI NQUENT YOUTH
- Kenapa kamu di sini?
- Oh, kamu tahulah. 'Gimana denganmu?
- Aku mengacau.
- Aku mencuri mesin ketik.
Mesin ketik?
Itu tidak terlalu pintar.
Nggak heran kamu ketangkap.
Mereka semua bernomor seri.
Lihat anak gede di sana itu?
Dia maling ban mobil.
Setiap kali aku menangis,
ayahku akan menirukanku
dengan violinnya, hanya untuk menggangguku.
Tapi suatu hari aku muak
dan memukul rubuh dia.
Bagus buatmu. Kalau orang tuaku
melakukan itu padaku, Aku akan membunuhnya.
- Lihat!
- Siapa anak itu?
Dia kabur seminggu yang lalu.
Di sini, kabur sudah cukup buruk,
tapi tertangkap jauh lebih buruk.
Apa yang kau lakukan di sini?
Dua banjar, lekas!
Apa yang kalian lakukan?
Jalan!
Tunjukkan rotimu.
Bagus.
Tak bisa menunggu, eh?
Bawa roti dan piringmu kemari.
Letakkan.
Tangan kanan atau kiri?
Kiri, pak.
Tanpa bicara!
Ini untukmu.
Aku bertaruh mereka akan menangkapmu,
dan aku menang.
Terus? Aku dapat lima hari untuk bersanang- senang,
dan aku siap mencobanya lagi.
Apa yang kalian lakukan di sana?
Kanayan, giliranmu
menemui psikolog.
Jika dia menjatuhkan bolpennya, ambilah,
tapi jangan lihat kakinya,
atau yang lain, itu akan muncul di catatanmu.
Catatan apa?
Kamu tahulah, apa yang orang pikirkan
tentang kamu: hakim, dokter,
bahkan tetanggamu di rumah.
Aku tahu punyaku di luar kepala.
Dikatakan aku individu psikotik labil,
dengan kecenderungan penyimpangan seksual.
'Gimana kalau aku ngomong ngawur
buat membingungkannya?
maka tempat ini peternakan kocak
atau LP Remaja.
Kenapa kamu mengembalikan mesin ketik itu?
Well, aku tidak bisa menjualnya
atau melakukan apapun, Aku takut.
Aku tidak tahu kenapa aku mengembalikannya. Yah begitulah.
Kudengar kamu mencuri 10,000 franc
dari nenekmu.
Dia mengundangku untuk hari ulangtahunnya.
Kupikir dia sudah tua dan nggak banyak makan.
Dia tidak butuh uang.
Dia akan meninggal.
Jadi, sejak aku tahu di mana dia menyimpan duitnya, Aku mengambil sedikit.
Aku tahu dia tidak akan sadar,
dan memang tidak.
Dia memberiku buku yang bagus hari itu.
Tapi ibuku,
dia biasanya memeriksa sakuku.
Aku tinggalkan celanaku di kasur malam itu,
dan dia pasti menemukan uang di sakunya
, karena besoknya uangnya tidak ada.
Lalu, dia menyinggungnya dan
Aku mengaku di mana aku mendapatkannya.
Dan dia mengambil buku pemberian nenek.
Suatu hari aku memintanya kembali,
dia sudah menjualnya.
Orang tuamu bilang kamu selalu berbohong.
Oh, Aku bohong sekarang dan nanti, kurasa.
Kadang aku bilang ke mereka yang sebenarnya
dan mereka masih saja tidak percaya,
jadi aku lebih suka berbohong.
Kenapa kamu tidak suka ibumu?
Well, Pertama dia mengirimku ke rumah pembinaan.
Lalu, waktu mereka tak punya uang lagi,
mereka mengirimku ke nenekku.
Tapi nenek sudah tua dan
tak bisa merawatku lagi,
jadi, saat aku delapan tahun,
Aku tinggal dengan orang tuaku lagi.
Bisa dibilang Ibu tidak suka aku.
Dia selalu berteriak padaku, tanpa alasan.
Pernah ada pertengkaran di rumah,
dan aku mendengar
tentang ibuku mengandung aku
sebelum dia menikah.
Dan dia bertengkar
dengan nenek suatu kali.
Itu saat aku tahu
ibu mau aborsi.
Makasih pada nenek
aku dilahirkan.
Kamu pernah tidur dengan perempuan?
Nggak, tapi ada temanku yang pernah.
Mereka bilang padaku dimana
pelacur berkluyuran.
Jadi aku pergi dan mencoba
mengajak perempuan,
tapi mereka semua meneriakiku
jadi aku malah takut dan pergi.
Aku kembali beberapa kali.
Suatu kali seseorang melihatku dan
bertanya apa yang kulakukan di sana.
Dia orang Afrika Utara.
Jadi kubilang padanya.
Kurasa dia tahu banyak wanita,
dan dia bilang dia tahu satu
yang suka cowok seumuranku.
Jadi dia mengajakku ke hotel wanita itu,
hanya saja dia tak di sana hari itu.
Kami menunggu satu atau dua jam,
tapi dia tidak muncul, jadi aku pergi.
Rene!
Jangan mencari ayahmu.
Aku datang sendirian.
Ini jalannya?
Suratmu ke ayahmu
melukainya amat dalam.
Kau begitu lugu, berpikir dia tidak
akan menunjukkan surat itu padaku.
kendati tak terlihat,
kami pasangan yang intens,
dan tidak bijak mengingatkannya
hari-hari buruk yang pernah kulalui.
Berterimakasihlah padanya, kamu punya namanya.
Kami siap membawamu kembali,
tapi desas-desus para tetangga
harus diakhiri.
kamu harus bilang ke semua tetangga!
Aku tak pernah bilang apapun, Ibu.
Tapi aku sudah terbiasa dengan itu.
Aku dikritik oleh imbesil sepanjang hidup.
Toh, semuanya harus kukatakan padamu.
Dan jangan merengek ke ayahmu.
Dia bilang biar kamu tahu dia cuci tangan sepenuhnya terhadap kamu.
Yang bagus untukmu sekarang ini
kembali ke sekolah atau Pusat Tenaga Kerja
Kamu ingin mendapat penghasilan?
Sekarang kita akan lihat apa kau akan suka itu.
slim16
www.kotaktipis.co.cc
Tamat